# 1주차 내용정리

## 📌 목차
---

- 알고리즘 공부 Tip
- 시간복잡도, Big-O 표기법
- 실전 코딩테스트 Tip
- 입/출력(Scanner VS BufferedReader)
- 코딩테스트에 자주나오는 기본유형 / 심화유형 소개
- PR 보내는 법, 초기설정
- 1주차 과제

<br>


## 📌 알고리즘 공부 TIP

---

- **알고리즘 개념을 학습하였으면 관련 알고리즘 문제를 백준, 프로그래머스에서 풀기(개인적으로 1일 1문제 추천)**
    - 직장인일 경우 [직장인 코딩테스트 준비 팁](https://www.youtube.com/watch?v=4y3RqreQZ3g) 참고

- **문제풀 때 옆에 연습장과 샤프, 지우개 필수**
    - 실제 코딩테스트 환경에서도 빈종이와 필기구 까지 허용해주는 경우가 많음.
    - 또한 코드 흐름을 머릿속에서 생각하는 것보다 연습장에 그림으로 그려가면서 생각을 종이에 옮겨보는 연습을 해볼수록 실력 기하급수적 상승

- **IDE의 자동완성 도움받아서 코드작성 금지**
    - 실제 코딩테스트 환경에서는 자동완성을 사용할 수 없는 경우가 많음.
    - 귀찮아서 그냥 푸는 경우도 많은데, IntelliJ에서 백준 문제를 풀 경우 꼭 아래의 자동완성 끄는 방법을 참고하여 문제를 풀 때만큼은 자동완성을 끄고 풀기!

- **한문제에 너무 많은 시간을 쏟지말기(시간을 재고 풀자)**
    - 흔히 알고리즘 공부를 많이하는 실수가 **한문제에 너무 많은 시간을 쏟아붓는 실수**
    - 물론 정답지를 보지않고 스스로 고민하고 생각하는 시간이 길어질 수록 기억력이 오래가기는 하지만 우리에겐 시간이 충분하지 않기 때문에, **30분~1시간 내에 풀지 못하거나 문제풀이 아이디어가 떠오르지 않는 경우 정답 코드를 보고 코드를 한줄한줄 완벽하게 이해하려고 노력하기**

- **문제를 풀었다면 다른사람 코드도 꼭 살펴보기**
    - 한 문제를 푸는 방법에 대해서는 여러가지 방법이 있다. 문제를 스스로 풀어 정답을 맞추었더라도 꼭 다른사람들은 어떻게 풀었는지 확인하여 나의 풀이보다 나은 점이 무엇인지 따져보고, 문제를 다양한 시각에서 해석해보는 연습이 꼭 필요하다

<br>


## 📌 시간복잡도란?, Big-O 표기법

---

## 복잡도

- 시간복잡도
    - 특정한 크기의 **입력에 대하여** 알고리즘의 수행시간
- 공간복잡도
    - 특정한 크기의 **입력에 대하여** 알고리즘의 메모리 사용량

동일한 기능을 수행하는 알고리즘이 있다면, 일반적으로 **복잡도가 낮을수록 좋은 알고리즘**이다.

<br>


## 복잡도 표기법 Big-O Notation

- 가장 빠르게 증가하는 항 만을 고려하는 표기법
- **함수의 상한만을 표기**한다.
- 연산 횟수가 3N^3 + 5N^2 + 10000000 인 알고리즘을 Big-O 표기법으로 표시하면 차수가 가장 큰 항만 남기므로 O(N^3)

빅오 표기법 🔼 좋음 🔽 나쁨

| O(1) | 상수 시간 |
| -- | -- |
| O(logN) | 로그 시간 |
| O(N) | 선형 시간 |
| O(NlogN) | 로그 선형 시간 |
| O(N^2) | 이차 시간 |
| O(N^3) | 삼차 시간 |
| O(2^n) | 지수 시간 |

## 📌 실전 코딩테스트 TIP

---

- **시간복잡도에 따라서 어떻게 풀어야 할지 힌트가 있다.**
    - 알고리즘의 시간이 얼마나 걸리는지는 컴퓨터의 성능, 언어, 주변환경에 따라 다르지만 통상적으로 다음과 같이 알고리즘을 설곟
    - N의 범위가 500인 경우 → O(N^3)
    - N의 범위가 2000인 경우 → O(N^2)
    - N의 범위가 100000인 경우 → O(NlogN)
    - N의 범위가 10000000인 경우 → O(N)

- **문제를 읽다가 나오는 단어를 통해 유형을 유추할 수 있는 경우도 많다.**

- **절대 손부터 움직이지 말기!**
    - 1. 문제를 **읽는 시간을 충분히 가지고** (어려운 문제일수록 보통 10분~20분까지 문제만 읽는 경우도 있음)
    2. **어떻게 풀것인가**에 대하여 생각한다음 (연습장 또는 코드 주석 활용)
    3. **문제풀이 코드작성**하기
    - 카카오 기출문제같은 경우 문제 지문이 굉장히 긴 경우가 많은데, 
    문제를 제대로 읽지 않고 코드부터 작성하다가 시간초과 또는 놓친 조건때문에 돌아올 수 없는 강을 건너버려 당황하게 되는 경우가 굉장히 많다.

- **코딩테스트 환경 많이 경험해보기**
    - 기업 코딩테스트, 프로그래머스 커리어 공고, 우테캠, 우테코, 대외활동 코딩테스트 등 코1딩테스트 환경을 경험할 수 있는 기회는 생각보다 많다.
    - 꼭 그 기업에 가지 않더라도, 커리어를 꼭 밟지 않는다고 하더라도, 기회만 있다면 꼭 신청해서 실제 코딩테스트 환경을 경험해볼 것을 적극 추천함.

- **import java.util.*;**
    - 다른언어는 모르겠지만 Java는 위의 java.util 패키지를 import 하는것만으로도 따로 import문 쓸 필요가 거의 없다.
    - 프로그래머스에서 문제를 풀 경우에 왠만하면 위에 import java.util.*; 쓰고 시작하는게 정신건강에 좋을 때가 많다.

<br>


## 📌 입/출력 (Scanner, BufferedReader)

---

- 프로그래머스에서 문제를 풀 때는 입력케이스를 직접 입력받지 않지만, 백준에서는 입력케이스를 직접 입력받아서 문제를 풀어야 한다.

- 아래의 템플릿 코드를 참고하여 기본적으로 Scanner로 풀고, (BufferedReader가 익숙하면 BufferedReader로 풀면 더 좋음) 시간초과일 경우 입력받는 부분을 BufferedReader로 바꾸어 풀어보기

- Scanner vs BufferedReader 어떤걸 써야 하는지?

<br>   
<br>



## 📌 백준 입력 템플릿

---

```java
import java.util.Scanner;

public class Main {
    /**
     * BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
     * StringTokenizer st = new StringTokenizer(br.readLine());
     * int n = Integer.parseInt(br.readLine());
     */

    public static void main(String[] args)  {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        int n = sc.nextInt();
        int answer = solution(n);
        System.out.println(answer);
    }

    public static int solution(int n) {
        int answer = 0;
        return answer;
    }
}
```

<br>

## 📌 코딩테스트 자주나오는 기본유형 / 심화유형 소개

---

- 기본유형
    - 문자열, 자료구조, 구현, 시뮬레이션, 정렬, BFS/DFS, 백트래킹, 투포인터, 슬라이딩 윈도우, DP, 이분탐색
- 심화유형
    - 구현, **다익스트라, 최소 스패닝트리(MST), 유니온 파인드, 위상정렬**, 냅색


<br>

## 📌 1주차 과제
---

- 시간복잡도란?
- Big-O 표기법이란?
- Big-O Notation으로 표기된 시간복잡도가 다른 알고리즘보다 좋다고 하면 항상 빠른것을 보장하는가?
- 위의 문항들을 정리한 마크다운 파일 PR 넣기